DS Algorithmique - 3IF - jeudi 9 novembre 2017
--------------------------------------------------

Contraintes
-----------
Les solutions au DS sont validées via la plateforme domjudge. Chaque élève a 
son propre login et son propre mot de passe. Vous pouvez envoyer plusieurs 
fois une solution pour un même problème sans aucune pénalité.

Vous avez le droit aux supports des cours, TD, TP et aussi à des ressources 
Internet, mais vous n'avez pas le droit de communiquer avec d'autres personnes. 
La DSI sauvegarde tout le trafic TCP/IP pendant le DS. Vous pouvez utiliser 
seulement le protocole http pour accéder aux différents sites Web. Une 
connexion à un outil de messagerie, réseau social etc invalide automatiquement
votre participation au DS avec les conséquences prévues par le règlement des 
études.

Vous pouvez utiliser le langage C ou le C++, mais sans utiliser la STL. 

Problème 2 : L'alchimie
-----------------------------------

Nous avons à notre disposition un récipient de volume V. Dans ce récipient se trouve 
une substance de volume S. Une expérience est réalisée dans ce récipient, en appliquant 
successivement plusieurs procédés/opérations sur le contenu du récipient. Chaque 
opération a un effet sur le volume de la substance disponible (diminution ou augmentation), 
mais à un aucun moment le volume de la substance ne peux dépasser le volume du récipient. 
Les opérations possibles :
-	Op 1 : la substance arrive à un volume 3*S 
-	Op 2 : la substance arrive à un volume 2*S 
-	Op 3 : la substance arrive à un volume [S/5], où [x] représente le plus grand 
entier inférieur ou égal à x.
Quel est le volume maximal de substance que vous pouvez obtenir dans le récipient, en 
combinant les trois opérations ?
Contraintes : 0 <= S <= V <= 20000

Format en entrée
----------------

L'entrée standard sera composée d'une série de nombres entiers séparés par des retours à 
la ligne :
- le volume V ;
- le volume S ;
Le format en entrée est respecté, vous n'avez pas à faire de test pour le vérifier. 
Les contraintes pour les différentes entrées sont également respectées, pas de vérification à faire.

Format en sortie
----------------
La sortie : Volume maximal atteint (entier).
La ligne de sortie sera finalisée par un retour à la ligne de type "\r\n". 

Exemple 1
-----------
Entrée :
10
7

Sortie :
9

Observation : la sortie corresponde à l'application des opérations 3, 1 et 1 

Exemple 2
-----------
Entrée :
20
6

Sortie :
18

Observation : la sortie correspond à l'application de l'opération 1 


Entrées-sorties
---------------

Pour lire un entier sur l'entrée standard, vous pouvez utiliser le code suivant :
   #include <stdio.h>
   int n;
   fscanf(stdin,"%d",&n);

Pour afficher un entier n suivi d'un fin de ligne :
   #include <stdio.h>
   int n;
   ...
   printf("%d\r\n", n);


Observation
-----------
Ne pas oublier la ligne :
	return 0;
dans votre fonction main !
