DS Algorithmique - 3IF - jeudi 1er décembre 2016
--------------------------------------------------

Contraintes
-----------
Les solutions au DS sont validées via la plateforme domjudge. Chaque élève a 
son propre login et son propre mot de passe. Vous pouvez envoyer plusieurs 
fois une solution pour un même problème sans aucune pénalité.

Vous avez le droit aux supports des cours, TD, TP et aussi à des ressources 
Internet, mais vous n'avez pas le droit de communiquer avec d'autres personnes. 
La DSI sauvegarde tout le trafic TCP/IP pendant le DS. Vous pouvez utiliser 
seulement le protocole http pour accéder aux différents sites Web. Une 
connexion à un outil de messagerie, réseau social etc invalide automatiquement
votre participation au DS avec les conséquences prévues par le règlement des 
études.

Vous pouvez utiliser le langage C ou le C++, mais sans utiliser la STL. 

Problème 2 : couleur optimale
------------------------------

Pour réaliser une expérience, nous avons à notre disposition un récipient de taille C (en grammes)
et deux substances (Type 1 et Type 2, de couleur verte). Ces substances sont disponibles en fioles de taille 
connue (en grammes), pas forcement égales. Si les deux substances se mélangent dans
le même récipient (S1 grammes de Type 1 et S2 grammes de Type 2), nous obtenons une substance 
rouge en quantité de 2*min(S1, S2) et pour le reste la substance la plus représentée reste inchangée (verte).
Notre objectif est de trouver quelle est la quantité maximale de substance rouge nous pouvons obtenir 
dans le récipient, en sachant que toute fiole ouverte doit être complètement vidée dans le récipient, et le 
récipient ne doit pas déborder.

Format en entrée
----------------

L'entrée standard sera composée d'une série de nombres séparés par des retours à 
la ligne :
- un nombre entier positif ou nul indiquant la capacité du récipient (noté C par la suite, C<2500)
- un nombre entier positif ou nul indiquant le nombre de fioles (noté n par la suite, n<20)
- n lignes comprenant deux entiers séparés par espace, le premier représente le poids
de la fiole et le deuxième peut être 1 ou 2 (décrivant le type de substance).
Le format en entrée est respecté, vous n'avez pas à faire de test pour le vérifier.

Format en sortie
----------------

La sortie standard affichera la quantité maximale de substance rouge qui peut être obtenue, sur une seule ligne.
Cette ligne sera finalisée par un retour à la ligne de type "\r\n". 


Entrées-sorties
---------------

Pour lire un entier sur l'entrée standard, vous pouvez utiliser le code suivant :
   #include <stdio.h>
   int n;
   fscanf(stdin,"%d",&n);

Pour lire deux entiers sur l'entrée standard, vous pouvez utiliser le code suivant :
   #include <stdio.h>
   int a, b;
   fscanf(stdin,"%d %d",&a, &b);

Pour afficher un entier suivi d'un fin de ligne :
   #include <stdio.h>
   int val;
   ...
   printf("%d\r\n",val);

Observation
-----------
Ne pas oublier la ligne :
	return 0;
dans votre fonction main !
   
Exemple 1
-------
Entrée :
200
7
50 1
50 1
70 2
60 1
70 1
90 2
60 2

Sortie (solution composée d'une fiole de type 2 de poids 90 et peu importe quelle combinaison de type 1 
inferieure ou égale à 110) :
180

Exemple 2
-------
Entrée :
100
4
30 1
30 2
30 1
40 2

Sortie (solution composée d'une fiole de type 2 de poids 40 et les deux fioles de type 1 de poids 30) :
80
